196

PRUDENTIUS

remo, rudente et carbaso,
secare qui pontum queaS,
rapias palustri e caespite
corpus, quod intactum iacet,
levique vectum lembulo
amplum per aequor auferas?
sed conplicatum sparteus
claudat cadaver culleus,
quem fune conexus lapis
praeceps in altum deprimat.
at tu per undas emices
rorante praepes palmula,
donec relictum longior
abscondat aspectus solum.’'
haec iussa quidam militum,
(Eumorphio nomen fuit)
violentus, audax, barbarus,
furore fervens adripit.
funale textum conserit,
suto quod inplet corpore,
emensus et multum freti
inter procellas excutit.

o praepotens virtus Dei,
virtus creatrix omnium,
quae turgidum quondam mare
gradiente Christo straverat,

ut terga calcans aequoris
siccis mearet passibus,
plantas nec undis tingueret
vasti viator gurgitis!

haec ipsa virtus iusserat
rubrum salum dehiscere,
patente dum fundo aridum
secura plebs iter terit.

455
460
465
470

47 5

-σᾼειιμαι, .e..... -Δ, 2.

