190

PRUDENTIUS

hic obseratis vectibus
densae specum caliginis
splendore lucis advenae
micuisse clausum viderat.

at vero postquam lectuli
martyr quietem contigit,
aeger morarum taedio
et mortis incensus siti—

si mors habenda eiusmodi est²

quae corporali ergastulo
mentem resolvit liberam
et reddit auctori Deo,
mentem piatam sanguine,
mortis lavacris emtam,
quae semet ac vitam suam
Christo inmolandam praebuit—
ergo ut recline mollibus
reiecit aulaeis caput,
victor relictis artubus
caelum capessit spiritus,
cui recta celso tramite
reseratur ad Patrem via,
quam fratre caesus inpio
Abel beatus scanderat.
stipant euntem candidi
hinc inde sanctorum chori
parique missum carcere
baptista Iohannes vocat.
at Christiani nominis
hostem coquebant inrita
fellis venena et lividum
cor efferata exusserant.
saevire inermem crederes
fractis draconem dentibus.

350

355

360

365

370

375

