198

PRUDENTIUS

nec non et ipsa nunc iubet
servire sancto corpori
pontum quietis lapsibus
ad curva pronum litora.
saxum molaris ponderis
ut spuma candens innatat,
tantique custos pigneris
fiscella fertur fluctibus.
cernunt stupentes navitae
vectam remenso marmore
labi retrorsum leniter
aestu secundo et flamine.
certant et ipsi concito
pontum phaselo scindere,
longe sed artus praevolant
telluris ad mollem sinum3
prius relatos denique
humus quieta suscipit,
quam pulsa summis nisibus
carina portum tangeret.
felix amoeni litoris
secessus ille, qui sacra
fovens harenis viscera
vicem sepulcri praebuit,
dum cura sanctorum pia
deflens adornat aggerem
tumuloque corpus creditum
vitae reservat posterae!
sed mox subactis hostibus
iam pace iustis reddita
altar quietem debitam
praestat beatis ossibusÍ¾
subiecta nam sacrario
imamque ad aram condita

485
490

495

505
510 ,

515

