122

PRUDENTIUS

sensum venusti innoxium
laboris 1 expertes gerunt.
vestros valentes corpore
interna corrumpit lepra,
errorque mancum claudicat
et caeca fraus nihil videt.
quemvis tuorum principumâ€š1
qui veste et ore praenitent,
magis probabo debilem

quam quis meorum est pauperum.

hunc, qui superbit serico,
quem currus inflatum vehit,
hydrops aquosus lucido
tendit veneno intrinsecus.
ast hie avarus contrahit
manus recurvas et volam
plicans aduncis unguibus
laxare nervos non valet.
istum libido foetida
per scorta tractum publica
luto et cloacis inquinat,
dum spurca mendicat stupra.
quid? ille fervens ambitu
sitimque honoris aestuans
mersisne anhelat febribus
atque igne venarum furit?
quisquis tacendi intemperans
silenda prurit prodere,
vexatur et scalpit iecur
scabiemque cordis sustinet.
quid invidorum pectorum
strumas retexam turgidas?
quid purulenta et livida
malignitatum vulnera?

230

235

240

245

250

255

260

