214

PRU DENTIUS

VII

HvMNth IN HONOREM Qmmm MARTYms,
Emscopx Eccmsnm SischNAn.

INsmNEM meriti virum
Quirinum, placitum Deo,
urbis moenia Sisciae
concessum sibi martyrem
conplexu patrio fovent.
hic sub Galerio duce,
qui tunc Illyricos sinus
urgebat dicionibus,
fertur catholicam fidem
inlustrasse per exitum.
non illum gladii rigor,
non incendia, non ferae
crudeli interitu necant,
sed lymphis fluvialibus
gurges, dum rapit, abluit.
nil refert vitreo aequore
an de flumine sanguinis
tinguat passio martyrem3
aeque gloria provenit
fluctu quolibet uvida.
summo pontis ab ardui
sanctae plebis episcopus
in praeceps fluvio datur
suspensum laqueo gerens
ingentis lapidem molae.
deiectum placidissimo
amnis vertice suscipit
nec mergi patitur sibi,
miris vasta natatibus

10

15â€˜

20

25'

