342

PRUDENTIUS

praecepta summi regia principis.'’

ut vidit Agnes stare trucem virum
mucrone nudo, laetior haec ait:

“ exulto talis quod potius venit
vesanus, atrox, turbidus armiger,
quam si veniret languidus ac tener
mollisque ephebus tinctus aromate,
qui me pudoris funere perderet.

hic, hic amator iam, fateor, placet:
ibo inruentis gressibus obviam,

nec demorabor vota calentia:

ferrum in papillas omne recepero
pectusque ad imum vim gladii traham.
sic nupta Christo transiliam poli
omnes tenebras aethere celsior.
aeterne rector, divide ianuas

caeli obseratas terrigenis prius,

ac te sequentem, Christe, animam voca,
cum virginalem, tum Patris hostiam.'’
sic fata Christum vertice cernuo
supplex adorat, vulnus ut inminens
cervix subiret prona paratius.

ast ille tantam spem peragit manu,
uno sub ictu nam caput amputat3
sensum doloris mors cita praevenit.
exutus inde spiritus emicat

liberque in auras exilit. angeli
saepsere euntem tramite candido.
miratur orbem sub pedibus situm,
spectat tenebras ardua subditas
ridetque solis quod rota circuit,

quod mundus omnis volvit et inplicat,
rerum quod atro turbine vivitur,
quod vana saecli mobilitas rapit:

70

75

80

85

95

