138

PRUDENTIUS

refrixit ex illo die
cultus deorum turpium:
plebs in sacellis rarior,
Christi ad tribunal curritur.
sic dimicans Laurentius*
non ense praecinxit latus,
hostile sed ferrum retro
torquens in auctorem tulit.
dum daemon invictum Dei
testem lacessit proelio,
perfossus ipse concidit
et stratus aeternum iacet.
mors illa sancti martyris
mors vera templorum fuit3
tunc Vesta Palladios Lares
inpune sensit deseri.
quidquid Quiritum sueverat
orare simpuvium Numae,
Christi frequentans atria
hymnis resultat martyrem.
ipsa et senatus lumina,

quondam luperci aut flamines,

apostolorum et martyrum
exosculantur limina.

videmus inlustres domos,
sexu ex utroque nobiles,
offerre votis pignera
clarissimorum liberum.

vittatus olim pontifex
adscitur in signum crucis,
aedemque, Laurenti, tuam
Vestalis intrat Claudia.

O ter quaterque et septies
beatus urbis incola,

500

505

510

515

520

525

530

