194

PRUDENTIUS

ibat malignum murmurans
levi volatu exterritus
praedamque visam fugerat
custodis inbellis minis.

quis audienti talia,
Datiane, tunc sensus tibi?
quantis gementem spiculis
figebat occultus dolor,

cum te perempti corporis
virtute victum cerneres,
ipsis et inpar ossibus
vacuisque iam membris minor?

sed quis, tyranne pertinax,
hunc inpotentem spiritum
determinabit exitus?
nullusne te franget modus?

â€œ nullus, nec umquam desinam.

nam si ferina inmanitas
mansuescit et clementia
corvos voraces mitigat,
mergam cadaver fluctibus:
insana numquam naufragis
ignoscit unda, et spumeum
nescit profundum parcere.
aut semper illic mobilis
ineerta per ludibria
vagis feretur flatibus
squamosa pascens agmina,
aut sub fragosis rupibus
scabri petrarum murices
inter recessus scrupeos
discissa rumpent viscera.
ecquis virorum strenue
cumbam peritus pellere

429
425
430
435
440
445

450

